### 有赞二面预面试

1. 在React/Vue组件中为什么要在列表组件中写入Key。作用是什么？

   没有绑定key的情况下，并且在遍历模板简单的情况下，会导致虚拟新旧节点对比更快，节点也会复用。而这种复用是就地复用，一种鸭子辩型的复用。因为带key在增删节点上有耗时。这种模式会带来一些隐藏的副作用，比如可能不会产生过渡效果，或者在某些节点有绑定数据（表单）状态，会出现状态错位。VUE文档也说明了 这个默认的模式是高效的，但是只适用于不依赖子组件状态或临时 DOM 状态 (例如：表单输入值) 的列表渲染输出。在复杂遍历结构中或者是需要一一对应的组件结构中，应该使用key进行标识。
   vue和react都是采用diff算法来对比新旧虚拟节点，从而更新节点。在vue的diff函数中（建议先了解一下diff算法过程）。
   **在交叉对比中，当新节点跟旧节点头尾交叉对比没有结果时**，会根据新节点的key去对比旧节点数组中的key，从而找到相应旧节点（这里对应的是一个key => index 的map映射）。如果没找到就认为是一个新增节点。而如果没有key，那么就会采用遍历查找的方式去找到对应的旧节点。一种一个map映射，另一种是遍历查找。相比而言。map映射的速度更快

2. 介绍冒泡排序，选择排序，冒泡排序如何优化？
   冒泡排序：比较相邻的两个数，如果前者比后者大，则进行交换。每一轮排序结束，选出一个未排序中最大的数放到数组后面。冒泡排序是稳定的排序
   时间复杂度： O(N^2)

   ```javascript
   function bubbleSort(arr) {
       var i = arr.length, j;
       var tempExchangVal;
       while (i > 0) {
           for (j = 0; j < i - 1; j++) {
               if (arr[j] > arr[j + 1]) {
                   tempExchangVal = arr[j];
                   arr[j] = arr[j + 1];
                   arr[j + 1] = tempExchangVal;
               }
           }
           i--;
       }
       return arr;
   }
   ```

   冒泡排序优化：设一个flag，如果有序就不进行交换了，减少趟数

   ```javascript
   function bubbleSort(array){
   		var n=array.length-1,temp=0;
   		while(n!=0){
   			var Off=true,//该值用来判断不发生交换时把n置为0;
   				len=n;//保存n的值,避免与n冲突。
   			for(var i=0;i<len;i++){
   				if(array[i]>array[i+1]){
   					temp=array[i];
   					array[i]=array[i+1];
   					array[i+1]=temp;
   					Off=false;
   					n=i;//记录最后一次发生交换的值;
   				}
   			}
   			if(Off)n=0;
   		}
   		return array;
   	}
   ```

   选择排序：第一次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，然后再从剩余的未排序元素中寻找到最小（大）元素，然后放到已排序的序列的末尾。以此类推，直到全部待排序的数据元素的个数为零。选择排序是不稳定的排序方法
   二分法排序： 时间复杂度O(logN)
   快排：时间复杂度O(NlogN)

3. transform动画和直接使用left、top改变位置有什么优缺点
   进程与线程的概念：整个浏览器就属于一个进程，处理js的引擎，处理DOM的引擎，处理CSS的引擎分别属于不同的线程
   动画修改一个元素的 left 和 top会改变它的形状，而且可能引起页面上其它元素的移动和形状改变，这个过程称为布局（回流）。基于 CSS 的动画和原生支持的 Web 动画通常在称为合成器线程的线程上处理，transforms 和 opacity 都可以在合成器GUI线程中处理；它与浏览器的主线程不同，在该主线程中执行样式，布局，绘制和 JavaScript。这意味着如果浏览器在主线程上运行一些耗时的任务，这些动画可以继续运行而不会中断；如果任何动画出发了绘制，布局，或者两者，那么主线程会来完成该工作。这个对基于 CSS 还是 JavaScript 实现的动画都一样，布局或者绘制的开销巨大，让与之关联的 CSS 或 JavaScript 执行工作、渲染都变得毫无意义；避免使用触发布局或绘制的属性动画。对于大多数现代浏览器，这意味着将动画（修改的属性）限制为 opacity 和 transform

4. 介绍暂时性死区？
   ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。“暂时性死区”也意味着typeof不再是一个百分之百安全的操作。

5. ES6中的map和原生对象有什么区别？
   map与对象都是键值对组合，对象的是键是字符串，map的键类型是任意类型；Object.keys(obj)返回的是数组，Object.keys(map)返回的hi迭代器。

6. 观察者模式与发布-订阅模式有什么区别？
   最大的区别是调度的地方，观察者模式是由具体目标调度的，而发布/订阅模式是统一由调度中心调的，所以观察者模式的订阅者与发布者之间是存在依赖的，而发布/订阅模式则不会。观察者模式-弱耦合，发布订阅模式-无耦合关系

7. 什么是纯函数？
   纯函数是指只依赖与它的参数，并且在执行过程中里面没有副作用，没有改变变量值的函数。一个函数执行过程对产生了外部可观察的变化那么就说这个函数是有副作用的，修改对象里的属性不算可观察的变化

8. 前端性能优化

9. 如何设计Promise.all()
   Promise.resolve接受一个thenable对象指的是具有then方法的对象，比如{then: function(){}},会将这个对象转为Promise对象，并直接调用then方法，该promise对象状态为resolved。如果接受一个promise对象就直接返回这个对象。接受不是对象，或没有参数传入时，返回的是一个一生成就是resolved状态的promise对象。
   需要注意的是，**立即resolve的 Promise 对象，是在本轮“事件循环”（event loop）的结束时执行执行，不是马上执行,也不是在下一轮“事件循环”的开始时执行**

   ```js
   Promise.all = function (promises) {
       return new Promise((resolve, reject) => {
           let index = 0;
           let result = [];
           if (promises.length === 0) {
               resolve(result);
           } else {
               function processValue(i, data) {
                   result[i] = data;
                   if (++index === promises.length) {
                       resolve(result);
                   }
               }
               for (let i = 0; i < promises.length; i++) {
                   //promises[i] 可能是普通值
                   Promise.resolve(promises[i]).then((data) => {
                       processValue(i, data);
                   }, (err) => {
                       reject(err);
                       return;
                   });
               }
           }
       });
   }
   ```

10. sum(2, 3)实现sum(2)(3)的效果？
    高阶函数，函数柯里化，将函数多个入参变为返回一个函数，接受接下来的函数

    ```js
    function curry(fn, ...args) {
    
     return fn.length <= args.length ? fn(...args) : curry.bind(null, fn, ...args);
    
    }
    ```

    

11. 两个对象如何比较?

    1. Object.stringfy(obj)，缺点：obj里有key的顺序不一致的时候没法进行比较
    2. 利用Object.getOwnPropertyNames获取对象的key名，然后先对key名长度判断，再通过遍历获得每个值进行判断。 缺点：仅能判断第一层key值

12. Canvas与SVG的区别？

    1. svg绘制出来的每一个图形的元素都是独立的DOM节点，能够方便的绑定事件或用来修改。canvas输出的是一整幅画布；
    2. svg输出的图形是矢量图形，后期可以修改参数来自由放大缩小，不会是真和锯齿。而canvas输出标量画布，就像一张图片一样，放大会失真或者锯齿

13. ['1', '2', '3'].map(parseInt) what & why？
    [1, NaN, NaN]
    => parseInt('1', 0) parseInt('2', 1) parseInt('3', 2)
    =>parseInt解析，第二个参数为0时其实是10进制，为1时，1进制，2>1，第三个同理，无法解析，为NaN

14. 如何判断js变量类型？

    1. typeOf 对象跟数组有问题
    2. instanceof 只能用于对象和函数
    3. constructor 
    4. Object.prototype.toString

15. 浏览器进程和线程？进程是操作系统分配资源的最小单位，线程是程序执行的最小单位。
    一个进程由一个或多个线程组成，线程是一个进程中代码的不同执行路线；进程之间相互独立，但同一进程下的各个线程之间共享程序的内存空间(包括代码段、数据集、堆等)及一些进程级的资源(如打开文件和信号)。调度和切换：线程上下文切换比进程上下文切换要快得多
    浏览器内核是多线程，在内核控制下各线程相互配合以保持同步，一个浏览器通常由以下常驻线程组成：

    - GUI 渲染线程
    - JavaScript引擎线程
    - 定时触发器线程
    - 事件触发线程
    - 异步http请求线程

    GUI渲染线程与js线程时互斥的

16. 前端 js 如何实现批量更新的策略？
    每次数据发生变化后，就会触发set()方法，进而触发对应的dep对象调用notify()给渲染watcher派发通知，从而让页面更新。 Vue 里使用异步更新的方法，每次触发某个数据的 setter 方法后，对应的 Watcher 对象其实会被 缓存push 进一个队列 queue 中，在下一个 tick（代表一次异步） 的时候将这个队列 queue 全部拿出来 run（ Watcher 对象的一个方法，用来触发 patch 操作） 一遍

17. VueX实现机制？

    1. 使用Vuex只需执行 Vue.use(Vuex)，并在Vue的配置中传入一个store对象的示例，store是如何实现注入的？
    2. state内部是如何实现支持模块配置和模块嵌套的？
    3. 在执行dispatch触发action（commit同理）的时候，只需传入（type, payload），action执行函数中第一个参数store从哪里获取的？
    4. 如何区分state是外部直接修改，还是通过mutation方法修改的？

18. 页面流程渲染过程？脚本为何要放在浏览器底部加载？

    ```
    页面渲染：先解析文档生成DOM树，然后根据domTree和CSSTree构造RenderTree进行reflow。然后解析position/z-index等属性，拉起GUI线程，进行repain。回流和重绘
    script在DOM中被读到时就会暂停解析去下载外联脚本中的内容
    defer属性，开另外一个线程去进行脚本下载，不影响当前，如果有多个defer属性并存的，按顺序执行
    async属性，H5新增，多个脚本同时异步进行加载，加载回来立马执行（得保证脚本间无依赖关系）
    ```

19. 为何vue中子组件无法修改父组件的值，子组件修改父组件的值如何报错的？

20. 





