### 腾讯经营管理部一面复盘

1. Vue，数据双向绑定是如何实现的？

2. Vue中为什么数据劫持后直接让watcher触发更新即可，为什么要进行diff？diff算法是虚拟 DOM 的必然产物,通过新旧虚拟 DOM 对比,将变化的地方更新在真实 DOM 上,另外也需要 diff 高效的执行对比过程,从而降低时间复杂度
    vue2中为了降低 watcher 力度,每个组件只有一个 watcher 与之对应,只有引入 diff 才能精确的找到发生变化的地方
    diff 之所以发生变化,是引入组件数据的变化调用了 set 方法,导致 watcher能够监控到数据的变化,导致其触发 updateComponent 中 pathVnode方法,在 pathVnode 函数中对对比上一次渲染结果和新渲染结果.两个节比较的过程就是发生diff的过程.整个更新过程叫做 path 过程,也叫打补丁的过程
    diff 过程整体遵从深度优先,同层比较的策略;两个节点之间比较会根据它们是否拥有子节点或者文本节点做不同的操作.比较两组节点是算法的重点.首先假设头尾节点相同做 4 次比较尝试,如果这 4 中方式都没有找到,就按照通用方式遍历查找.查找结束在按照情况处理剩下的节点;借助 key,通常可以精确的找到相同的节点,因此整个 path 过程是非常高效的
   
3. Vue中的异步调度策略是怎样实现的，Vue中nextTick是使用的哪一种？
   nextTick 源码主要分为两块：能力检测和根据能力检测以不同方式执行回调队列。异步策略：Vue.nextTick。异步优先级：Promise > MutationObserver > setImmediate > setTimeout。
   next-tick.js 对外暴露了nextTick这一个参数，所以每次调用Vue.nextTick时会执行：

   - 把传入的回调函数cb压入callbacks数组
   - 执行timerFunc函数，延迟调用 flushCallbacks 函数
   - 遍历执行 callbacks 数组中的所有函数

4. Vue中如何做到样式隔离？scoped又会带来什么影响和坏处？
   vue通过在DOM结构以及css样式上加唯一不重复的标记，以保证唯一，达到样式私有化模块化的目的。给HTML的DOM节点加个不重复data属性(形如：data-v-2311c06a)来表示他的唯一性。scoped的这一操作，虽然达到了组件样式模块化的目的，但是会造成一种后果：每个样式的权重加重了：理论上我们要去修改这个样式，需要更高的权重去覆盖这个样式

5. webpack是如何实现的？webpack是如何实现项目打包的？采取哪种模式对代码进行的打包？
   当一个项目使用webpack打包时，webpack会认为所有的文件都是模块，并将其打包到一个文件中。 但是webpack只能识别js文件，所以对于其他文件，我们需要使用loader来完成打包。（1）初始化参数：解析webpack配置参数，合并shell传入和webpack.config.js文件配置的参数，形成最后的配置结果。

   （2）开始编译：上一步得到的参数初始化compiler对象，注册所有配置的插件，插件监听webpack构建生命周期的事件节点，做出相应的反应，执行对象的 run 方法开始执行编译。

   （3）确定入口：从配置的entry入口，开始解析文件构建AST语法树，找出依赖，递归下去。

   （4）编译模块：递归中根据文件类型和loader配置，调用所有配置的loader对文件进行转换，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理。

   （5）完成模块编译并输出：递归完事后，得到每个文件结果，包含每个模块以及他们之间的依赖关系，根据entry配置生成代码块chunk。

   （6）输出完成：输出所有的chunk到文件系统。

6. babel是如何进行ES6编译的？原理是什么？

7. 模块化规范还有哪些？各有什么特色？

8. require.js是如何实现的？define是如何实现的？

9. 手写一个命名空间？namespace

10. 了解js的原型和继承么？

11. CSS->BFC了解嘛？

